你好我是Zhifei
nǐ hǎo wǒ shì Zhifei
Hello, I'm Zhifei
你知道我小时候
nǐ zhī dào wǒ xiǎo shí hou
You know when I was a kid
我小时候和我的外公一起住
wǒ xiǎo shí hou hé wǒ de wài gōng yì qǐ zhù
When I was a child, I lived with my grandpa
外公是妈妈的爸爸
wài gōng shì mā ma de bà ba
Grandpa is mom's dad
我很喜欢我的外公
wǒ hěn xǐ huan wǒ de wài gōng
I like my grandpa very much
我的爸爸和妈妈在哪里
wǒ de bà ba hé mā ma zài nǎ lǐ
Where are my father and mother?
他们在一个大城市
tā men zài yí gè dà chéng shì
They are in a big city
大城市深圳
dà chéng shì shēn zhèn
Big city Shenzhen
深圳是一个很大的城市
shēn zhèn shì yí gè hěn dà de chéng shì
Shenzhen is a big city
我的爸爸和妈妈
wǒ de bà ba hé mā ma
My father and mother
他们住在一个大城市
tā men zhù zài yí gè dà chéng shì
They live in a big city
他们要工作
tā men yào gōng zuò
They want to work
我很喜欢我的外公
wǒ hěn xǐ huan wǒ de wài gōng
I like my grandpa very much
我认识我的妈妈
wǒ rèn shí wǒ de mā ma
I know my mother
可是我不认识我的爸爸
kě shì wǒ bù rèn shí wǒ de bà ba
But I don't know my father
我问我的外公
wǒ wèn wǒ de wài gōng
I asked my grandfather
我的爸爸怎么样
wǒ de bà ba zěn me yàng
How is my dad?
他是一个好人吗
tā shì yí gè hǎo rén ma
Is he a good person?
我的外公说
wǒ de wài gōng shuō
My grandpa said
嗯
ěn
Um
我不喜欢他
wǒ bù xǐ huan tā
I don't like him
我的外公不喜欢我的爸爸
wǒ de wài gōng bù xǐ huan wǒ de bà ba
My grandpa doesn't like my dad.
我问外公为什么
wǒ wèn wài gōng wèi shén me
I asked my grandfather why
为什么你不喜欢我的爸爸
wèi shén me nǐ bù xǐ huan wǒ de bà ba
Why don't you like my dad?
他没有说
tā méi yǒu shuō
He didn't say
他没有说
tā méi yǒu shuō
He didn't say
我小的时候很矮
wǒ xiǎo de shí hòu hěn ǎi
I was very short when I was little
我很矮我的朋友很胖
wǒ hěn ǎi wǒ de péng you hěn pàng
I am short and my friend is fat
他很胖嗯
tā hěn pàng ěn
He's fat, eh?
我很瘦很瘦
wǒ hěn shòu hěn shòu
I am very thin
所以每天我回家
suǒ yǐ měi tiān wǒ huí jiā
So every day I go home
我回家我的外公说
wǒ huí jiā wǒ de wài gōng shuō
I went home and my grandpa said
今天我给你好吃的
jīn tiān wǒ gěi nǐ hǎo chī de
I'll give you something delicious today
好吃的
hǎo chī de
Delicious
如果我哭
rú guǒ wǒ kū
If I cry
我的外公会看
wǒ de wài gōng huì kàn
My grandpa will watch it.
然后他问我
rán hòu tā wèn wǒ
Then he asked me
你为什么哭
nǐ wèi shén me kū
Why are you crying?
外公很爱我
wài gōng hěn ài wǒ
Grandpa loves me very much
我也很爱他
wǒ yě hěn ài tā
I love him too